Gustong-gusto mo ang jjajangmyeon?
KABANATA 36:
SINO KA BA?
Tingnan mo, punong-puno ang bibig mo.
Masarap ba?
Mr. Ga!
Ayos ka lang?
Naku, sorry.
Naku po.
Sino ang mga anghel na 'to?
Bakit kayo bumaba mula sa langit
para bisitahin ang aking munting tirahan?
Kayo ba ang gumawa
sa kaniya no'n?
Naku po…
Nakakatawa 'to.
May mga bisita tayo.
Ikuha mo sila ng maiinom.
Wag ka lang umupo at manood.
-Kumuha ka ng tsaa.
-Bantayan n'yo ang mga bata.
Kami na ang bahala.
Kaya mo 'yan.
Nasaktan ka ba?
-Pero…
-Wag kang mag-alala, ayos lang siya.
Katuwaan n'yo ba ang i-bully…
ang mga bata?
Ano ba'ng problema ng mga gagong 'to?
-Ha?
-Hoy.
Hoy, bata!
Baliw ka ba?
Bugbugin siya!
Ganyan nga!
Ikaw…
Anong ginagawa mo?
Ayos ka lang ba? Mukha naman.
-Lumapit ka sa 'kin.
-Hoy.
Ganito ba dapat
ang ginagawa ng isang teacher?
-May kutsilyo siya!
-Isang teacher…
Sino kang
lintik ka?
Ako? Korean literature teacher ako.
Ayos, Korean literature teacher.
Wag kang tumingin.
Tara na.
EPISODE 12
Paano n'yo aayusin 'to?
Magkukunwaring hindi ito nangyari.
Mag-sorry kayo sa mga estudyante.
-Pasensiya na.
Magpapakita pa ba kayo ulit?
-Hindi na.
Kapag nakita kita ulit,
katapusan mo na.
Sinabihan ako ng kagalang-galang na shaman
na mabubuhay ako nang matagal at malusog.
Paalam, Mr. Teacher.
Mali, boss pala.
Ibig kong sabihin, boss teacher.
Sige. Tara na.
Tara na.
Ano ba? Anong meron sa gagong 'yon?
Di ba Korean literature teacher daw siya?
Paano niya nagawa 'yon?
Seryoso siya sa sinabi niya
na papatayin niya tayo
kapag nakita niya tayo ulit.
Nakamamatay ang mga tingin niya.
Ano 'yan? Sino sila?
Paano kung dinukot siya?
Nakatira sa shelter si Ji-a
at nagpapart-time.
Anong staff?
Ang iyong tawag ay hindi…
Bakit hindi siya sumasagot?
KABANATA 37:
NABUNYAG PARA SA HUSTISYA
Ba't di niya tinitingnan?
Tinakot mo ako. Nag-alala ako!
Nakakatakot na nga 'yong balita kay Ji-a,
tapos hindi pa kita matawagan.
Kung ano-ano na ang naiisip ko,
akala ko madadamay ka rin.
Hindi mo sinasagot ang phone mo
o nagbabasa ng message.
Walang may alam kung nasaan ka.
Alam mo ba kung gaano ako natakot?
May crush ako kay Mr. Ga.
Ano?
Dapat sinabi ko na lang sa 'yo
na crush ko siya,
pero di ko magawa.
Akala ko di mo maiintindihan
matapos natin siya kutya-kutyain,
at hindi ako sigurado sa nararamdaman ko.
Kaya nataranta ako.
Kaya ikaw
ang nasaktan ko.
Patawad.
Nasaktan ako kasi parang
may tinatago kang sikreto sa 'kin.
Wala akong pakialam
kung gusto mo rin si Dong-ju.
Pero malungkot ako
na hindi mo magawang sabihin sa 'kin.
Lagi mong sinasabi sa akin ang lahat.
Ako ang unang taong sinabihan mo
tungkol sa constipation mo.
Ikaw ang pinaka-prayoridad ko.
Alam mo 'yon, di ba?
Uy.
Kapag nahulog kami ni Dong-ju sa lawa,
sino ang una mong ililigtas?
Lumalaban ka naman noon sa toddler swim.
Seryoso ba?
So, may nangyari ba?
Kahit sabihin ko sa 'yo,
hindi ka maniniwala.
Ano?
Sige na, sabihin mo.
Noong una, mababa ang tingin
ng mga gangster kay Mr. Yoon.
Parang, "Ano?
Sino ba siya sa tingin niya?"
Tapos?
Pagkatapos, kinausap niya sila
sa seryosong tono.
Hindi 'yong malambing na boses
kapag kausap niya tayo.
Seryoso lang talaga.
"Katuwaan n'yo ba ang i-bully
ang mga bata?"
Gano'n niya sinabi.
Kinilabutan ako no'ng marinig ko 'yon.
Tapos, puro na front kicks,
back kicks, at flying kicks.
Hinawakan pa niya sa kwelyo
at sinuntok.
Parang pelikula lang.
At pagkatapos noon,
napunit ang manggas ng damit niya.
Napunit?
Ang laki ng tattoo niya.
Kilala mo si Medusa, di ba?
Meron siya dito
na may maraming mala-dragon na nilalang
na nakapulupot at nakapilipit.
Sobrang laki.
Si Dong-ju…
may tattoo?
Oo.
Medyo kupas na,
kaya sa tingin ko matagal na,
pero mukha talagang Medusa.
Parang tinakpan ang balikat niya
at hanggang sa likod niya,
pero di ko talaga nakita 'yong sa likod.
Kung gano'n,
si Dong-ju ay…
Sa tingin ko
gangster siya dati.
Ayos ka lang?
Gangster
si Dong-ju dati?
Dapat yata di ko na lang sinabi.
Wag! Teka lang.
Di pa nga kita hinahawakan.
Sandali lang.
-Ready?
-A…
-Wag kang gumalaw.
-Sa lips din.
Wag kang gumalaw!
-Tama na. Ang sakit.
-Tapos na.
-Mamaya na 'yong Band-Aid.
-Ang sakit.
Hay, magbe-breakdown ako nito.
Patingin ng kamay mo.
Grabe 'yong kamay mo. Ano'ng gagawin mo?
At least okay ang kaliwang kamay mo.
Kumusta?
Nangako akong di na ako makikipag-away.
Pero tingnan n'yo ang nangyari.
At sa harap pa ng mga estudyante.
Hindi naman maiiwasan.
Nakita pa nila ang tattoo ko.
Ano na ang gagawin ko?
Naaalala mo ba?
Noong nasa 11th grade ako,
naaksidente ka sa motor at nahimatay.
Dinala kita sa ospital,
pero no'ng nagkamalay ka,
binugbog mo 'ko,
tapos sumisigaw ka ng, "Ikaw ba 'yon?"
Buwisit.
Akala ko ikaw ang nanakit sa 'kin.
Binilhan mo pa nga ako ng lugaw.
Sobrang weird no'n.
Nagtataka ako kung bakit ka bumili
kahit binugbog kita.
Kalagitnaan 'yon ng taglamig.
At tsinelas lang ang suot mo.
Mukha kang mas bata sa 'kin,
at akala ko nahihirapan ka lang
sa part-time job mo.
Ikaw ang unang naging mabait sa 'kin
nang walang inaasahang kapalit.
Kaya nahihiya ako.
Akala ko kung magpapatuloy ako sa gano'n,
may masama akong magagawa.
Inisip ko kung puwede ba akong
maging katulad mo.
Kung hindi kita nakilala,
gano'n pa rin ang buhay ko.
Noon,
akala ko kakaiba ka.
Pero ewan ko,
pakiramdam ko makikita kita ulit.
Bakit?
Hindi ko alam.
Ewan ko.
Noong college orientation natin,
sino pa ba'ng nakita ko
kundi ang bilugang mukhang 'to?
Sa totoo lang masaya akong makita ka.
Ikaw ba?
Alam mo.
Parang tanga ang lalaking 'to.
-Buwisit ka.
-Sigurado.
-Hanggang ngayon.
-Bahala kayo, mga tanga.
Bakit mo pa ihihiwalay kung ano ka ngayon
sa dating ikaw?
Pareho namang ikaw 'yon.
Tanggapin mo lang at mag-move on.
Pero kakaibang tao si Dong-ju.
Nag-focus sa pag-aaral
at mula sa pagiging siga,
naging education student sa college natin
sa loob lang ng dalawang taon?
-Paano nangyari 'yon?
-Hindi.
Mismo.
Nasa kaniya na talaga 'yon,
pero di maganda ang nangyayari sa kaniya.
Oo nga pala…
Kailan natin huling nakita si Dong-ju
na ipinapakita ang kakayahan niya?
-Kailan 'yon?
-Sa convenience store.
Tama!
Ngayon na lang ulit 'no?
-Ba't ayaw mong tigilan?
-Ang tindahan na 'yon.
Talagang para tayong zombie no'n,
pupunta sa convenience store
para bumili ng ramyeon.
May ilang siga na ginugulo ang cashier.
Katuwaan n'yo ba ang i-bully
ang mga bata?
Ako? Korean literature teacher ako.
Di ako makapaniwala
na may gano'ng sikreto si Mr. Yoon.
Kadalasan, tinatago niya
ang totoo niyang pagkatao.
Pero pag may kailangang protektahan,
lumalaban siya.
Heto na. Ang susunod kong inspirasyon.
MAGKAIBIGAN KAMI, EPISODE 8
Kalimutan mo na. Saan nga ba 'yon?
Natutunaw sa bibig ang pagkain doon.
Umalis na lang tayo.
Anong gusto mo?
Hindi ba kayo tinuruan
na ginagamit ang kamao
para protektahan ang tao,
hindi para saktan sila?
Siguro nandito ka para turuan kami, 'no?
Kapag nakita ko kayo ulit,
katapusan n'yo na.
Tara na.
Kung puwede ko lang…
Tutulungan sana kita,
pero mukhang kaya mo naman.
"Kapag nakita ko kayo ulit,
katapusan n'yo na."
Ang astig.
Ang astig niya.
KABANATA 38:
SIR! MAY SASABIHIN AKO!
Hi.
Anong nangyayari?
Hindi ko alam.
Nakakakaba siya.
-Magandang umaga.
-Mr. Ga, ang mukha mo.
-Anong nangyari?
-Ayos ka lang ba?
-Sir!
Nakipag-away ka ba?
Mr. Ga!
-Grabe, sino'ng gumawa niyan sa 'yo?
-Ano'ng nangyari?
Nakipag-away ka ba?
Ano'ng nangyari sa mukha mo?
Sir.
Tahimik.
Wag kayong mag-alala, ayos lang ako.
-Grabe.
-Mukhang di ka okay.
Roll call na tayo.
-Jeon Ji-min.
-Nandito.
-Oh Ji-ho.
Mas grabe 'to kaysa sa naisip ko.
-Kim Ga-yeong.
-Nandito.
Mas okay 'yan kaysa kahapon.
Uy, kayong dalawa.
-Hong Su-min.
-Mukhang nagkaayos na kayo.
Jeon Chae-won.
-Kailan ba kami nag-away?
-Im Su-yeon.
-Lee Eun-ji.
-Nandito.
-Choi Hye-jeong.
Galingan n'yo sa klase ngayon.
Magandang araw.
-Salamat.
Mr. Ga!
Pasensiya na po talaga.
Kasalanan ko lahat.
Ayos ka lang?
Opo.
'Yon ang mahalaga. Makinig ka sa klase.
Hello.
-Hi.
-Hello.
Ayos ka lang?
Naisip kong pag-isipan ulit ang mga bagay.
Alam mo, si Mr. Yoon,
hindi na siya gano'ng klaseng tao.
Sa tingin ko mabuti siyang tao.
Di bale na.
Wala ako sa posisyon para magsalita.
Kung 'yan ang nararamdaman mo, sige.
Kung desisyon mong hindi mo na siya gusto,
ayos lang.
Kailan ko sinabi 'yan?
Di ba 'yon ang ibig mong sabihin?
Simula ngayon, ako na.
Kahit gaano pa kalakas ang bagyo,
sisiguraduhin kong hindi siya matutumba
o masasaktan sa anumang paraan.
Ako ang gagawa no'n.
Go-ya.
Kaya kailangan kong makapasok
sa magandang kolehiyo at magtagumpay,
para mapagkakatiwalaan
at maaasahan ako ni Dong-ju.
Kung gusto kong protektahan si Dong-ju,
kailangan kaya ko.
Kukuha ako ng CSAT.
Mas marami akong pagpipilian
kaysa sa practical exam.
Ngayon alam ko na
kung bakit single pa rin ako.
Ha?
Kapag gusto ko ang isang tao,
umaasa akong magustuhan nila kung ano ako.
Kahit wala akong gawin,
sana magustuhan nila ako
at maging interesado sa akin.
Para pala akong batang nagmamaktol
at nagseselos.
Kailangan pala karapat-dapat ako.
Karapat-dapat ka na, friend.
Okay?
Anong gagawin ko?
Sabihin mo ang nararamdaman mo.
Sabi mo baka pumunta siya sa US.
-Sabihin sa kaniya?
-Oo.
Paano ko gagawin 'yon?
Una, tingnan mo siya sa mata.
Kahit tatlong segundo lang.
Para ipakita kung gaano ka kaseryoso,
tingnan mo siya sa mata nang malumanay…
at malalim parang ganito.
Paano ko gagawin 'yan?
Gusto mo bang sabihin o hindi?
Gusto.
E di sumunod ka. Tingnan mo siya sa mata
nang tatlong segundo.
Sige, susubukan ko.
Tingnan mo siya sa mata
nang tatlong segundo,
sabihin mong gusto mo siya,
tapos 'yon na 'yon.
Kahit hindi siya interesado,
kapag narinig niya 'yon,
alam mo ba ang mangyayari?
Mapapaisip
siya.
-Mapapaisip?
-Oo.
Mapapaisip siya. Sigurado ako.
Ganyan ang mga lalaki.
Sa unang snow mo, gawin mo lang.
Okay, gawin lang.
Imbes na maghintay ka at maghirap,
gawin mo na, okay?
Kailan magandang gawin 'yon?
May after-school math ka mamaya.
Gawin mo do'n.
Ngayon?
Ngayon…
MURIM GIRLS' HIGH SCHOOL
Ganito ang magiging itsura
ng graph ng function.
-Ano'ng sasabihin ko?
-Kung ang graph ng y ay equals f(x)
at ang line y equals k
-Sir, a…
-ay mag-intersect sa isang positive
at dalawang negative x-coordinates,
ang real value ng k
-ay mula negative eight hanggang zero.
-Sa totoo lang, a…
Kapag inilagay 'to sa graph,
mas madaling maintindihan, 'no?
Ito na lang muna. Magaling.
-Salamat.
Ano?
Tapos na agad ang klase?
Ngayon, hintayin muna natin silang umalis.
Hindi ka pa aalis?
Paalis na po.
Sir!
Sabihin mo na o hindi mo na masasabi pa.
Ang salamin mo.
May bago kang salamin.
Hindi ko kaya.
Sige na. Kaya mo 'to, Eui-ju!
Mr. Ga…
Hindi, kailangan kong gawin ngayon.
Kung hindi, hindi ko na magagawa.
Mr. Ga! Sandali lang.
Sir! May sasabihin ako!
Sandali lang.
Sandali.
Teka lang.
Sandali lang.
Ano 'yon?
A…
Eui-ju, sumama ka sa 'kin.
Bakit ba ang higpit niya?
Di ba sumusunod lang siya sa patakaran?
Mas okay talaga 'yon.
May web novel
na may mga pangunahing tauhan
na parang Korean literature, Math, PE
at Japanese teacher ng eskuwelahan natin.
Napapaisip lang ako
kung sino ang nagsulat.
Tapos ka na.
Naisip ko na dapat mong malaman, Mr. Ga.
Si Eui-ju 'yon.
Anong ibig mong sabihin?
Ikaw ba talaga 'yon?
Ang totoo…
-Ano kasi, Go-ya…
-Grabe 'to.
Sisiguraduhin kong mae-expel siya.
Magpanggap ka na lang po na hindi mo alam.
Ayokong mapahamak ka dahil sa 'kin.
Hello, si Imuk 'to.
Ang pagsasalin ng subtitle ay ginawa ni
Joanna Uy